上一章咱们讲了CommonJets
这一章咱们讲另外两个模块化的规范
一个是AMD 一个是CMD
其实这两个东西他们本身已经没有那么重要了
因为现在自从ES6的模块化规范出来之后
AMD和CMD这种两种规范不太使用了
基本上没有人用了
那么这一章呢 终点在哪呢 终点在这结合
这结合我们不会具体的讲AMD和CMD规范
而讲的是AMD和CMD这两种规范
它为什么会出现 讲的是它的历史原因
它为什么我们有了CommonJets规范之后
不把它直接就放到浏览器端 为什么又放不了
那么又到了什么问题
那么为什么需要AMD和CMD出来解决这个问题
你只有了解了这一点之后
你再学习 之后我们再学习ES6模块化的时候
你才能理解 为什么CommonJets是多好的一个东西
为什么到了浏览器端就要换一个规范
你才能理解 好 所以我们终点在这结合
其实这结合讲完了之后 后边这几节课
我们会具体的讲AMD和CMD
后边的这几节课 重要程度就没有那么高了
大家听一听了解一下 有这么一段历史也就差不多了
那么我们输回到这结课
这结课们讲啥呢 讲的就是浏览器端
为什么实现模块化会比较困难
还遇到了什么样的难题
因为我们上一节课 上一张我们讲到了CommonJets
CommonJets和模块化规范在node那一端
已经实现得非常非常舒服了 实现得非常理想了
而且大家也可以看到 有了模块化规范之后
我们写代码了 可以把代码的拆分成各个模块
拆分得很细 也边于我们的附用
为我们编写一些大型的应用 电竞的基础
那么在node结课端 它们成功了
成功了之后 那么就肯定有开发在想
这么好的东西 为什么我不把它搬到浏览器这一端呢
我们以前在浏览器端写代码 都还是利用脚本
这样子一个一个去执行 对吧 引用到页面里边
那么我们能不能像node那样子
页面上就引用一个入口文件
那个入口文件呢 去用模块化的方式
去导入其他文件 就形成这么一个过程了
我再来看一个PBT吧 我再随便画一下
之前我们是这样子 对吧
我们去运行页面 页面去夹载GS
去夹载GS 那么现在GS我们只夹载一个
我能不能像node那样子做
页面上我就会夹载一个 把它称之为入口文件
让这个入口文件 比如我们这里写上一个index.gs
页面上只夹载一个入口文件
那么让这个入口文件用模块化
像commonGS那样 用require去导入其他的模块
能不能这样子干呢 想得挺好
但是会遇到一些问题
那么我们这里可能看一下遇到了什么样的问题
好 我们看一下
你要理解在浏览器端使用commonGS的模块化的方式
遇到了问题 你要能理解它的话
你就必须要理解commonGS
它在node端会是怎么样工作的
好 咱们来看一下
我们在nodeGS里面
我们导入一个模块用的是什么
是不是用了require
这里面写的是什么 写的是模块图径
对不对 我们用这种方式来导入一个模块
那么导入模块的时候node它会做什么事情呢
会做以下两件事
当然我这里不考虑缓存
第一次夹载模块的时候它没有缓存
那么它会做以下两件事
node它会通过模块路径
在本机去找到相应的文件
并且读取文件的一种
好 咱们看一下
我们当时在本机上写了一些文件
index,poker,test,utl
这些都是模块文件
那么我们启动index.GS的时候
当我们去引用
当我们导入utl这个模块的时候
它干嘛呢
因为node是在本机运行的
就在当前的电脑上运行的
它会从这个电脑上
去找到我们的其他的模块文件
这个找的过程是很简单的
根据我们当前的启动文件的路径
去找到对应的模块文件
对不对
这是它第一件事
把文件的内容读出来
就把这一块内容全部把它读出来
读出来之后还又做了什么事呢
它会把这个文件的内容
里边的代码放到一个函数环境里边去执行
这也是我们之前讲过的
我们把它放到一个匿名
我们把它当成一个匿名函数
在函数并且把函数执行后
把这个代码执行后
把个module叫export的值
当成导出的内容
也就是作为require函数的反馈结果
这也是我们上节课讲的
我们以前之前node
它之所以能够实现common介石
是因为它做了这么两件事
它为了实现common介石
它做了这么两件事
正是因为这两个步骤
使得common介石在node端
可以被良好的支持
因为node它开发node的环境的时候
它引入了模块化标准就是common介石
它就完全按照common介石那种理念
把它实现了
其实这一点有一个细节
我们之前没有讲到
我们在这里说一下
说common介石是同步的
为什么叫同步呢
是因为我们这两件事情必须要
做完了之后代码才会继续执行
啥意思呢
我们看这里
我们以前用的common介石node端
你看这个代码
下边这一行代码
是不是必须要等到
上面这一行代码执行完了之后
才会执行
而上边这一行代码
是不是要做刚才我们说的那两件事
读取文件
找到文件
读取文件内容
把文件内容放到一个函数环境里面执行
执行完了
把majoo叫export
把majoo叫export的值
把它作为模块的导出内容
作为require函数的返回值
返回过后用变量来接收
然后才会继续往后面运行
对不对
所以说我们认为呢
这个require它不是异步的
它不是说我不等立的
不等立的
不等立读文件
我继续往后面运行
没有这种说法
它是同步的
它一定要等到好完了之后
才会执行
这是它的common介石这么一个特点
可能有很多人就开在想了
这样是不是有效率问题
对不对
想法很好
咱们继续往后看
由于它是同步的
于是把它放到浏览器端的时候
就会出严重的问题了
什么严重的问题呢
下面有两点
这两点就刚好对应到
node解决这个问题的这两点
好 咱们来看一下
第一个问题
第一个遇到的挑战
就是浏览器要加载介石文件
可跟node不一样
node是在本机运行的
对吧
我们通过一个命令
直接在本机运行的
这些文件全部在本机
从本机去读文件
速度是很坏的
但是在浏览器这一端就不一样了
浏览器这一端你还要
做这么一件事的话就麻烦了
比方说我们在这里随便写一个
写个index.get
一面文件
它有一个入口文件
比方说index.get
比方说
当然这些东西是没法运行的
因为浏览器端没法支持common介石
我们去引用介石文件
当成入口文件
在入口文件里面
用了require
比方说
就假设能用
我们看一下会出什么样的问题
用到了adder.js
在adder.js里面
又用到了b.js
没什么意思吗
用到了b.js
b.js里面我就不写了
那么现在的浏览器端
为什么不能这样子用了
是因为我们的浏览器写的
这些頁面
介石文件
css文件
最终是要放到浮览器上的
让用户通过浏览器来访问
对吧
它不是在本机运行的
它是在浮览器的一段
于是它会出现这么一种格式
给它画个图
我们写的这些文件
什么adder.js
index.get
还有什么adder.js
b.get
所以全部在浮览器上
这些东西全部在浮览器
得远程浮览器
对我们写完
开发完了之后
会把它部署到远程浮览器
肯定很多同学都不知道怎么部署
不着急
我们以后学了浮览器开发之后
就会告诉你怎么部署
那么现在你也只需要知道
我们写的这些东西
不是在本机运行的
而是要把它放到浮览器上面
然后拥护这一端有个什么
只有一个东西就是浏览器
你看拥护的电脑上
它有这些文件吗
啥都没有
它只有一个浏览器
那么它怎么运行的
比方说浏览器
它通过一个请求地址
比如说3w.sasa
那么它就可以拿到
就可以拿到这个页面
画个箭头
它就可以拿到
它去请求这个页面
那么服务器就会
把这个页面的什么
页面的ATM代码给它
对吧
它就会把这个代码给它
这第二步
它会把这个页面代码
就是页面的ATM代码给它
给浏览器
浏览器干嘛
是不是把这个页面渲染出来
一渲染的时候
它是不是发现
我现在要去读哪个
是不是读IN这个设定
JS文件
那么现在我去读IN这个设定
于是浏览器它又发出请求
又发出一个请求
去读IN这个设定的JS文件
为什么
因为在ATM页面里边
它要引用IN这个设定的JS
浏览器它又会发动请求
去读IN这个设定的JS
对吧
那么继续
然后服务器又把
IN这个设定的JS文件
又返回给它
你看
这个过程是不是请求了
请求了两次
对吧
改请求两次就要请求两次
那没办法
你浏览器里边
引用了IN这个设定的JS
肯定要请求两次
没问题
这个过程都还没问题
那么接下来我们继续看
接下来就出问题了
我们IN这个设定的JS
放到给了浏览器过后
浏览器是不是要执行这个JS
好
来
它开始来执行这个JS
执行JS的过程中
那你就遇到问题了
比方说我们这里上边
一大堆代码
然后呢
这里呢又是一大堆代码
一大堆代码
在中间我们去引用了AdderJS
对吧
在中间引用
一开始执行一大堆代码
没问题
执行到这句话的时候
它要找干嘛
它要读取AdderJS文件的内容
对吧
CommonJS就是这样的规判
它这里导入
它要读取AdderJS的内容
但是呢你会发现一个问题
我这浏览器端有AdderJS吗
没有
它只有啥
只把之前的頁面读过来了
把Index的AdderJS读过来了
AdderJS在哪
没有
没有干嘛
是不是要用远程
再去请求AdderJS
对不对
就要这样做
要用远程
再去请求AdderJS
然后再把AdderJS的东西都拿过来
对不对
那么这个过程
大家就看
上面的四个键都不用看了
就在Index的AdderJS
就在这个JS文件
运行的过程中
它要用到AdderJS
是不是要去把AdderJS请求过来
对不对
那么这个过程
我把它变成红色
这个过程是比较耗时的
因为它跟我们的那个
在这
跟我们之前的CommonJS不一样了
CommonJS就要本级读取
虽然说在磁盘上读取文件
速度肯定没有在内存里面读取快
但是呢它至少没有那么的慢
并且有缓存
读一次就完事了
但是呢到了浏览期段就不一样了
浏览期段它不是本地读取
它要跑到远程去读取
远程去读的话
如果说你在页面上
直接把AdderJS引用进来
那还好说
实际上这个东西
这个情况还好一点
这个还好说
因为呢我
反正要夹在这两个JS文件
我一开始夹在
他们互不赶早直接寄就行了
对吧
如果说你在Index的JS里边
你给我写成这种格式就麻烦了
为什么
因为CommonJS是同步的
它在这里必须要等
这是同步代码
它必须要等待
那么这个等待过程是不是非常非常漫长
因为有远程的传输
有远程的数据传输
它要去请求这个A
然后A要返回给它
是不是有远程传输
那就比本地读文件
要慢得多
而且呢遇到网络不好的情况下
可能要传输很久
那么这种情况下
你看一下这里的代码能等吗
如果说后面还有很多的事情要做
那么这一代码是不是全部在等着
对吧
全部在等着
那么就会造成浏览器的卡使
就会一直卡使
因为它这个代码一直执行不出来
一直要等
那么后面的代码全部在等
就会当成浏览器卡使
没有这意思吗
所以说呢由于CommonJS
根本的原因在这
由于CommonJS是同步的
浏览器端呢
它要加在这个文件的速度太慢了
它没有本地加在文件的速度那么快
所以说呢
这就会极大的降低运行性的
因此这次CommonJS在浏览器端
遇到了第一个主案
第二个主案
就是说
我们当时的NodeJS
它要完成的CommonJS
要把实现它怎么做的呢
它是把文件代码读出来
放到一个函数环境里面执行
也就是Node它本身就做了这么一件事
但是当我浏览器端就不一样了
浏览器厂商呢
它需要支持这么一件事
就是说我要实现CommonJS
那么需要浏览器厂商呢
你把你的浏览器的底层代码改一下
如果说我用Require去读取一个文件
我们先不考虑什么
远程传输慢不慢
同步的问题先不考虑
那么就算是慢
我等着吧
我又等着
你把文件的内容拿到之后呢
你得浏览器得把这些文件的内容
放到一个函数环境里面执行
就像Node那样子
但是呢
浏览器厂商它不愿意提供支持
为什么呢
有很多的复杂的原因
其中一个原因的就是
因为CommonJS呢
它属于社区规范
民间的规范
它并非官方标准
而浏览器呢
它要支持的是官方标准
你民间的标准它不认的
所以说呢
浏览器厂商不愿意提供这样的支持
就这两个原因
就导致了CommonJS
在浏览器端就很麻烦了
第一个原因
远程传输的原因
远程传输过来
需要耗时
而CommonJS
它的规范里面是同步的
这里的导入是同步的
那么浏览器等不了那么久
会造成大规模代码的组设
第二个原因呢
是浏览器厂商不愿意把那个就是
实现去
实现那个CommonJS规范
不愿意把文件的内容
放到韩束环境里面执行
那么这两个原因呢
就阻碍了CommonJS
在浏览器这一端的发展
那么有问题呢
肯定有解决办法
怎么解决呢
当时呢
ES6的模块化还没有出来
官方都还没有发话
你们自己玩
你们先玩着
我先考虑清楚了再说
于是呢
社区里面就开始在讨论了
那么既然浏览器
突然遇到了这么一些问题
我们能不能自己重新定一个规范
也不需要浏览器厂商的参与了
我们自己来定一个规范
你的规范或者是写个什么
JS文件就要实现了
能不能这样做呢
可以
这就代表了
我们浏览器的模块化
在最开始的时候呢
需要一些社区来解决
它其实
原理很简单
我们后边讲到什么AMD
CMD
他们的原理呢
都是使用了下面两点原理
哪家的原理呢
第一个
你不是远程家在JS吗
远程家在不是很浪费时间吗
如果说同步的话
会导致后边弹码全部卡着
对吧
有同步的问题
那么你把它做成一步就不就完了吗
对吧
我又不是必须要
使用CommonJS规范
CommonJS规范必须要
要求它是同步的
但是我不去用它
我自己订规范
这规范是异步的
就是我家在导致一个东西过后
它是异步的
比方说我们家在完了过后
用一个回调就完了
就有点类似于阿迦克斯请求
就比方说
举个下举个例子
我们比方说这样子
你远程去够夹在JS
夹在完了过后
去运行这个回调函数
不就完了吗
我就用这种模式来做什么
那么就是
它可以指定这么一种规范
没了意思吗
第二个
你不是要解决
那个模块代码
它必须要放到函数环境里边吗
当你在编写这个模块的时候
你就不要按照
CommonJS那种直接编写方式
我们之前CommonJS里面
是不是直接编写到模块代码
直接写的
这东西自动就隐藏了
自动就放到函数环境里面执行了
那我现在没法自动
因为浏览器不支持
厂商不支持
那没法自动怎么办
我手动呗
我写模块的时候
就直接放到函数里边
按照某种规范
放到函数里边
不就解决了吗
就解决的办法非常的简单粗暴
很容易解决
其实没有那么难
没有那么难
只需要脱离这个CommonJS规范
自己去做一个新的规范出来
于是基于这样的简单有效的时度
就出现了AMD和CMD规范
这两个规范都有效的解决
浏览器模块的问题
咱们这一张
后面就简单的给大家介绍一下
AMD和CMD
因为这两个规范
现在几乎是不打用了
所以说我们简单介绍一下就行了
这就是这一颗
不过这一颗是非常重要的
你必须要理解AMD规范和CMD规范
是怎么出来的
它一定是CommonJS遇到问题的
如果说CommonJS没问题的话
我干嘛不直接用它呢
大家实现大和解大统一多好了
就是因为它有问题在浏览器端
所以说我们用到了AMD和CMD
给大家解释一下
我们下节课开始来学习AMD